# ds_football
Репозитарий к проекту по курсу «Анализ данных на Python» команды __«Коалиция тупых процессоров»__

_Участники команды_:
- Аврамчук Аркадий, БЭК2110
- Авсеенко Мириса, БЭК215
- Васькин Александр, БЭК215

## Название проекта: _Анализ влияния различных характеристик футбольных команд и игроков на посещение матчей / средние результаты за игру_

---
На данный момент наш проект разделен на поэтапные блоки.

__1 этап__ - парсинг данных, их предобработка и создание новых переменных. На основе собранных данных мы также сделали визуализацию.
Для парсинга данных был использован сайт fbref.com, секция - Men's Big 5 European Leagues. Данный этап работы вы можете найти в файле под названием freb parsing.ipynb


Наш итоговый датасет (он лежит здесь под названием final_football_file.csv) состоит из основной таблицы-костяка и дополнительных параметров, которые кажутся нам важными. 


**Основная таблица и ее параметры:**
- MP - _matches played_
- W - _wins_
- D -  _draws_
- L -  _losses_
- GF - _goals for_
- GA - _goals against_
- GD - _goal difference_
- Pts -  _points_
- Pts/MP -  _points per match played_
- xG -  _expected goals_
- xGA -  _expected goals allowed_
- xGD -  _expected goals difference_
- xGD/90 -  _expected goals difference per 90 minutes_
- Last 5 -  _last five matches_ (only for last season)
- Attendance 
- Top Team Scorer 
- Goalkeeper 
- Notes

**Дополнительные таблицы с их описанием:**
- Squad Standard Stats -  _важные статистические показатели игры, отнормированные на 90 минут_
- Squad Goalkeeping - _базовые голкиперские показатели, например: процент отраженных ударов, количество матчей "на ноль" и т.д._
- Squad Shooting - _статистика об ударах : количество за 90 минут, среднее расстояние и т.д._
- Squad Passing - _статистика по передачам_
- Squad Pass Types - _типы передач (количество навесов, подач со штрафных, передач в разрез)_
- Squad Goal and Shot Creation - _информация о создании моментов (количество передач под удар по типам, голевые действия по типам)_
- Squad Defensive Actions - _оборонительные действия (информация по отборам, блокам)_
- Squad Possession - _данные о владении(количество касаний по третям поля, информация о продвижении мяча, попытках обыгрыша)_
- Squad Miscellaneous Stats - _прочая стастистика (верховые дуэли (борьба за мяч в воздухе), информация об оффсайдах,перехватах и т.д._


Далее мы начали обработку данных. Некоторые признаки были удалены, другие отнормированы на 90 минут или на количество сыгранных матчей. Все произведенные действия закомментированы в загруженных файлах.

Для визуализации данных мы использовали стандартные библиотеки matplotlib и seaborn, однако постарались найти необходимые зависимости/ выдвинуть гипотезы на основании картинок с распределениями.

__2 этап__ - машинное обучение. Работу над данным этапом вы можете найти в файле под названием project_ML.ipynb (нами было создано 2 модели машинного обучения)
__3 этап__ - гипотезы (находятся на репозитарии под названием hypothesis.ipynb), нами, как ранее с моделями машинного обучения, было проверено 2 гипотезы.

Спасибо за ваше внимание!Надеемся, что наш проект будет для вас интересным.

### Источники данных
- Очень классный и богатый данными источник по футбольным командам и игрокам: [fbref.com](https://fbref.com/en/)
- [International football results from 1872 to 2022](https://www.kaggle.com/martj42/international-football-results-from-1872-to-2017) (kaggle)
- [2021-2022 Football Player Stats](https://www.kaggle.com/datasets/vivovinco/20212022-football-player-stats) (kaggle)




## Полезные ссылки
- [Оформление кода PEP-8](https://pythonworld.ru/osnovy/pep-8-rukovodstvo-po-napisaniyu-koda-na-python.html)
